`UIGestureRecognizer` - это класс в [[UIKit]], который представляет собой инструмент для обнаружения жестов пользователя на экране [[iOS]]-устройства. Он позволяет приложению реагировать на различные жесты, такие как нажатия (tap), свайпы (swipe), жесты масштабирования (pinch), вращение (rotation) и другие.

Вот основные методы и свойства класса `UIGestureRecognizer`:

1. **Методы для управления жестами**:
   - `func addTarget(_ target: Any?, action: Selector)`: Добавляет цель (target) и действие (action), которое будет вызвано при обнаружении жеста.
   - `func require(toFail otherGestureRecognizer: UIGestureRecognizer)`: Устанавливает зависимость от другого `UIGestureRecognizer`, при котором этот жест будет активироваться только после отмены (failure) другого жеста.

2. **Свойства для настройки поведения жестов**:
   - `var isEnabled: Bool`: Определяет, включен ли данный жест. Если `true`, то жест активен и начинает отслеживать пользовательские действия. Если `false`, то жест игнорируется.
   - `var cancelsTouchesInView: Bool`: Определяет, должен ли жест отменять (cancel) события касания (touches) в представлении, на котором он был обнаружен.
   - `var delegate: UIGestureRecognizerDelegate?`: Делегат, который может управлять поведением жеста и определять, должен ли он начинать распознавание.

Пример использования `UIGestureRecognizer` для обнаружения тапа (нажатия):

```swift
import UIKit

class ViewController: UIViewController {
    override func viewDidLoad() {
        super.viewDidLoad()
        
        // Создаем UITapGestureRecognizer
        let tapGesture = UITapGestureRecognizer(target: self, action: #selector(handleTap(_:)))
        
        // Добавляем UITapGestureRecognizer к представлению
        view.addGestureRecognizer(tapGesture)
    }
    
    @objc func handleTap(_ sender: UITapGestureRecognizer) {
        // Обработка тапа
        print("Tap detected")
    }
}
```

В этом примере мы создаем `UITapGestureRecognizer` и добавляем его к представлению контроллера. При каждом обнаружении тапа вызывается метод `handleTap(_:`, который выводит сообщение о том, что тап был обнаружен.

`UIGestureRecognizer` обеспечивает гибкую и мощную систему для обнаружения различных жестов пользователя и реагирования на них в приложениях iOS. Он широко используется для создания интерактивных и интуитивно понятных пользовательских интерфейсов.

Ниже приведены основные типы жестов:

1. **[[UITapGestureRecognizer]]**: Обнаруживает одиночное касание (тап) на представлении.
    
2. **[[UIPinchGestureRecognizer]]**: Обнаруживает жест масштабирования (прижатия или разжатия двумя пальцами).
    
3. **[[UIRotationGestureRecognizer]]**: Обнаруживает жест вращения двумя пальцами.
    
4. **[[UISwipeGestureRecognizer]]**: Обнаруживает быстрое свайпирование в указанном направлении.
    
5. **[[UIPanGestureRecognizer]]**: Обнаруживает перемещение пальца по экрану (перетаскивание).
    
6. **[[UIScreenEdgePanGestureRecognizer]]**: Обнаруживает свайпирование с края экрана.
    
7. **[[UILongPressGestureRecognizer]]**: Обнаруживает долгое нажатие на представлении.
    

Каждый из этих типов жестов позволяет приложению реагировать на различные действия пользователя и предоставляет возможность создания интерактивного и интуитивно понятного пользовательского интерфейса. Кроме того, существует возможность комбинирования нескольких жестов для создания более сложных пользовательских интерфейсов.