В [[Swift]] и Grand Central Dispatch ([[GCD]]) сериальная (serial) очередь является типом очереди, в которой задачи выполняются последовательно, одна за другой, в том порядке, в котором они были добавлены в очередь. Это означает, что каждая следующая задача будет ожидать завершения предыдущей задачи перед своим выполнением. Вот более подробное объяснение:

1. **Сериальные очереди**:
   - Сериальные очереди являются основным типом очередей в GCD и обеспечивают последовательное выполнение задач.
   - В сериальной очереди каждая задача выполняется в порядке, в котором они были добавлены в очередь, без параллельного выполнения.

2. **Создание сериальной очереди**:
   - Сериальная очередь создается с помощью функции `DispatchQueue(label:)`, передавая ей строковый идентификатор для определения очереди.
   - Например: `let serialQueue = DispatchQueue(label: "com.example.serialQueue")`

3. **Добавление задач в сериальную очередь**:
   - Задачи добавляются в сериальную очередь с помощью методов [[async]] или [[sync]].
   - Каждая задача будет выполнена последовательно, ожидая завершения предыдущей задачи перед своим выполнением.

4. **Параллельное выполнение в сериальной очереди**:
   - Параллельное выполнение не происходит в сериальной очереди.
   - Задачи выполняются последовательно, в одном потоке, без блокировки других потоков.

5. **Применение сериальных очередей**:
   - Сериальные очереди часто используются для организации и контроля доступа к общим ресурсам, чтобы избежать гонок данных и обеспечить безопасность потоков.
   - Они также могут использоваться для управления задачами, которые должны быть выполнены в определенном порядке.

Пример создания и использования сериальной очереди в [[Swift]] с [[GCD]]:

```swift
// Создание сериальной очереди
let serialQueue = DispatchQueue(label: "com.example.serialQueue")

// Добавление задачи в сериальную очередь (асинхронно)
serialQueue.async {
    // Код задачи 1
    print("Task 1 executed in serial queue")
}

// Добавление еще одной задачи в сериальную очередь (синхронно)
serialQueue.sync {
    // Код задачи 2
    print("Task 2 executed in serial queue")
}
```

Этот пример показывает, как задачи выполняются последовательно в сериальной очереди, без параллельного выполнения.