`DispatchQueue.global` в [[Swift]] и Grand Central Dispatch ([[GCD]]) представляет собой специальный метод для создания глобальной (global) очереди. Этот метод обеспечивает доступ к глобальным очередям выполнения, которые являются конкурентными и предназначены для выполнения асинхронных задач в фоновом режиме. Вот более подробное объяснение и примеры использования:

1. **Использование `DispatchQueue.global`**:
   - `DispatchQueue.global` является статическим методом, доступным на типе [[DispatchQueue]], который позволяет получить доступ к глобальным очередям выполнения.
   - Эти очереди по умолчанию конкурентные и могут использоваться для выполнения асинхронных задач в фоновом режиме.

2. **Различные глобальные очереди**:
   - В [[GCD]] существуют несколько глобальных очередей с разными приоритетами: `.background`, `.default`, `.userInitiated` и `.userInteractive`.
   - Приоритеты этих очередей отличаются в зависимости от уровня важности задачи.
   - Например: `let globalQueue = DispatchQueue.global(qos: .background)`

3. **Использование глобальной очереди**:
   - Как и с любой другой очередью в GCD, задачи могут быть добавлены в глобальную очередь с помощью методов [[async]] или [[sync]].
   - Глобальные очереди часто используются для выполнения фоновых операций, таких как загрузка данных из Интернета или обработка больших объемов данных.

4. **Пример использования**:
   - Ниже приведен пример использования `DispatchQueue.global` для создания и использования глобальной очереди выполнения:

```swift
// Создание глобальной очереди с приоритетом .background
let globalQueue = DispatchQueue.global(qos: .background)

// Добавление задачи в глобальную очередь (асинхронно)
globalQueue.async {
    // Код задачи, который нужно выполнить в фоновом режиме
    print("Task executed asynchronously in the global queue")
}
```

5. **Примечания**:
   - Глобальные очереди обычно используются для выполнения задач, которые не требуют обработки в главном потоке, например, загрузка данных из сети или обработка фоновых операций.
   - При выборе глобальной очереди важно учитывать приоритет задачи и уровень ее важности для оптимального управления ресурсами системы.