`DispatchGroup` в [[Swift]] и Grand Central Dispatch ([[GCD]]) представляет собой механизм для организации и управления группой асинхронных задач. Он позволяет отслеживать завершение нескольких задач и выполнить определенный код после завершения всех задач в группе. Вот более подробное объяснение и примеры использования:

1. **Создание `DispatchGroup`**:
   - `DispatchGroup` создается путем инициализации объекта без аргументов.
   - Например: `let group = DispatchGroup()`

2. **Добавление задач в группу**:
   - Задачи добавляются в группу с помощью метода `enter()`.
   - После вызова `enter()` группа ожидает, пока будет вызван соответствующий метод `leave()` для этой задачи.
   - Каждый вызов `enter()` должен быть сбалансирован вызовом `leave()`.

3. **Отслеживание завершения всех задач**:
   - После добавления всех задач в группу вызывается метод `notify(queue:work:)`, чтобы выполнить определенный код после завершения всех задач.
   - Метод `notify` принимает замыкание, которое будет выполнено после завершения всех задач в группе.
   - Можно указать очередь, на которой должно выполняться это замыкание.

4. **Пример использования**:
   - Ниже приведен пример, демонстрирующий использование `DispatchGroup` для отслеживания завершения нескольких задач:

```swift
// Создание группы
let group = DispatchGroup()

// Добавление задачи в группу
group.enter()
someAsyncTask1 { 
    // Завершение первой задачи
    group.leave()
}

// Добавление еще одной задачи в группу
group.enter()
someAsyncTask2 {
    // Завершение второй задачи
    group.leave()
}

// Ожидание завершения всех задач в группе
group.notify(queue: .main) {
    // Этот код выполнится после завершения всех задач в группе
    print("All tasks have completed")
}
```

5. **Примечания**:
   - После вызова `notify`, группа снова становится доступной для добавления новых задач.
   - Метод `notify` будет вызван даже в том случае, если не было добавлено ни одной задачи в группу.

`DispatchGroup` очень полезен для организации и управления асинхронными операциями, особенно когда необходимо выполнить действие после завершения нескольких задач. Он позволяет написать более чистый и структурированный код для управления потоками выполнения.