В `DispatchQueue.global` в [[Swift]] и Grand Central Dispatch ([[GCD]]) существует концепция приоритетов выполнения задач. Приоритет определяет относительную важность задачи относительно других задач в очереди. Вот подробнее о приоритетах в `DispatchQueue.global`:

1. **Приоритеты глобальных очередей**:
   - Глобальные очереди имеют четыре уровня приоритета: `.background`, `.default`, `.userInitiated` и `.userInteractive`.
   - Приоритеты указывают на важность и скорость выполнения задачи относительно других задач.

2. **Уровни приоритета**:
   - `.background`: Этот уровень приоритета используется для выполнения фоновых задач, которые не критичны для производительности. Например, загрузка данных из сети в фоновом режиме.
   - `.default`: Этот уровень приоритета используется по умолчанию для большинства задач. Он обеспечивает сбалансированное выполнение задач и хорошую отзывчивость приложения.
   - `.userInitiated`: Этот уровень приоритета используется для выполнения задач, которые должны быть выполнены немедленно, но не являются критическими для отзывчивости приложения. Например, загрузка данных, запрошенных пользователем.
   - `.userInteractive`: Этот уровень приоритета используется для критически важных задач, влияющих на пользовательский интерфейс и взаимодействие с пользователем. Например, обновление пользовательского интерфейса и обработка пользовательских действий.

3. **Выбор уровня приоритета**:
   - При выборе уровня приоритета для задачи необходимо учитывать ее важность и влияние на производительность приложения.
   - Уровень приоритета должен соответствовать потребностям задачи и обеспечивать оптимальное распределение ресурсов системы.

4. **Пример использования**:
   - Ниже приведен пример создания глобальной очереди с разными уровнями приоритета:

```swift
// Глобальная очередь с приоритетом .background
let backgroundQueue = DispatchQueue.global(qos: .background)

// Глобальная очередь с приоритетом .default (по умолчанию)
let defaultQueue = DispatchQueue.global()

// Глобальная очередь с приоритетом .userInitiated
let userInitiatedQueue = DispatchQueue.global(qos: .userInitiated)

// Глобальная очередь с приоритетом .userInteractive
let userInteractiveQueue = DispatchQueue.global(qos: .userInteractive)
```

5. **Примечания**:
   - Правильный выбор уровня приоритета позволяет оптимизировать производительность и отзывчивость приложения, а также улучшить пользовательский опыт.
   - Необходимо использовать приоритеты осознанно, учитывая требования и характеристики каждой задачи.