`override` - это ключевое слово в [[Swift]], которое используется для объявления переопределенных методов и свойств в подклассе. Переопределение позволяет подклассам предоставлять собственную реализацию методов и свойств, которые уже определены в их суперклассах.

Основные характеристики `override`:

1. **Переопределение методов**: Подклассы могут переопределять методы своих суперклассов, предоставляя собственную реализацию. Это позволяет изменять поведение методов в соответствии с требованиями подкласса.
    
2. **Переопределение свойств**: Подклассы могут переопределять хранимые и вычисляемые свойства своих суперклассов, предоставляя собственные реализации или переопределяя геттеры и сеттеры.
    
3. **Использование ключевого слова `override`**: Для того чтобы указать, что метод или свойство является переопределенным, необходимо использовать ключевое слово `override` перед объявлением метода или свойства в подклассе.
    

Пример использования `override` для переопределения метода:
```swift
class Vehicle {
    func move() {
        print("Moving...")
    }
}

class Car: Vehicle {
    override func move() {
        print("Driving...")
    }
}

let vehicle = Vehicle()
vehicle.move() // Вывод: Moving...

let car = Car()
car.move() // Вывод: Driving...

```
В этом примере класс `Car` является подклассом класса `Vehicle` и переопределяет его метод `move()`, предоставляя собственную реализацию для движения. При вызове метода `move()` для объекта класса `Car` будет использоваться переопределенная реализация.