В Swift, `self` - это ключевое слово, которое используется для обращения к текущему экземпляру класса, структуры или перечисления ([[enum]]) внутри метода или свойства этого экземпляра.

В зависимости от контекста, `self` может использоваться для:

1. **Обращения к свойствам и методам**: Вы можете использовать `self` для обращения к свойствам и методам текущего экземпляра. Например, `self.propertyName` обращается к свойству объекта, а `self.methodName()` вызывает метод этого объекта.
    
2. **Избежания неоднозначности**: Иногда внутри метода имена параметров или свойств могут совпадать с именами локальных переменных или аргументов. В таких случаях используйте `self` для разрешения конфликта. Например, `self.propertyName` явно указывает, что вы обращаетесь к свойству объекта, а не к локальной переменной.
    
3. **Передачи экземпляра внутрь замыкания**: В замыканиях, захватывающих экземпляр объекта, иногда требуется использовать `self` для явного указания захвата текущего экземпляра. Например, в замыкании можно использовать `self.propertyName` для доступа к свойству объекта.
    
4. **Явного указания типа**: Иногда требуется явно указать тип объекта, например, при передаче `self` в функцию или замыкание, где тип не может быть выведен автоматически.
    
5. **Избежания зацикливания ссылок**: В случае использования замыканий, которые могут захватить экземпляр объекта, используйте `[weak self]` или `[unowned self]`, чтобы избежать зацикливания ссылок.
    

Пример использования `self`:
```swift
class MyClass {
    var name: String
    
    init(name: String) {
        self.name = name // Обращение к свойству объекта
    }
    
    func printName() {
        print(self.name) // Обращение к свойству объекта в методе
    }
    
    func performClosure() {
        let closure = {
            print(self.name) // Использование self в замыкании
        }
        closure()
    }
}

let obj = MyClass(name: "Example")
obj.printName() // Вывод: Example
obj.performClosure() // Вывод: Example

```
Здесь `self` используется для обращения к свойству объекта внутри методов, а также в замыканиях, захватывающих текущий экземпляр класса.