#general_theory #Swift 
Писать самодокументируемый код означает создание кода, который ясно и понятно описывает свое назначение, структуру и способ использования без необходимости подробного комментирования. Это делает код более читаемым, понятным и легким для поддержки и сопровождения.

Вот некоторые методы, которые могут помочь создать самодокументируемый код на [[Swift]]:

1. **Именование переменных, констант, функций и классов**: Используйте понятные и описательные имена, которые ясно указывают назначение элемента.

```swift
// Плохой пример
let a = 10

// Хороший пример
let numberOfItems = 10
```

2. **Добавление типовой информации**: Используйте типовые аннотации и ключевые слова для обозначения типов данных, особенно если это помогает улучшить читаемость кода.

```swift
// Плохой пример
let name = "John"

// Хороший пример
let name: String = "John"
```

3. **Документирование функций и методов**: Используйте комментарии для документирования функций и методов, чтобы объяснить их назначение, параметры и возвращаемое значение.

```swift
/// Возвращает сумму двух чисел.
/// - Parameters:
///   - a: Первое число.
///   - b: Второе число.
/// - Returns: Сумма двух чисел.
func add(a: Int, b: Int) -> Int {
    return a + b
}
```

4. **Использование типовых свойств и методов**: Используйте стандартные методы и свойства, когда это возможно, вместо создания собственных аналогов. Это упрощает понимание кода другими разработчиками, которые знакомы с [[API]].

```swift
// Плохой пример
let count = arrayOfItems.count()
if arrayOfItems.isEmpty() { ... }

// Хороший пример
let count = arrayOfItems.count
if arrayOfItems.isEmpty { ... }
```

5. **Структурирование кода**: Разбивайте код на логические блоки, используя отступы, пустые строки и разделители, чтобы улучшить его читаемость и организацию.

```swift
// Плохой пример
func complexFunction() {
    // большой блок кода без разделения
}

// Хороший пример
func complexFunction() {
    // блок 1
    ...
    
    // блок 2
    ...
}
```

Самодокументируемый код - это процесс, требующий внимания к деталям и стремление к простоте, понятности и ясности. Следуя этим методам, вы создадите код, который будет понятен другим разработчикам и вам самим, когда вы вернетесь к нему через некоторое время.