## В чем разница между ними
[[layoutIfNeeded]](), [[setNeedsLayout]](), и [[layoutSubviews]]() - это методы, используемые в [[UIKit]] для управления системой размещения и перерисовки представлений. Давайте рассмотрим каждый из них:

1. **`layoutIfNeeded()`**:
    
    - `layoutIfNeeded()` - это метод, который немедленно применяет текущие ожидающие изменения макета. Если есть ожидающие изменения, этот метод вызывает перерасчет макета и применяет их немедленно. Если изменений нет, то метод не делает ничего.
```swift
view.layoutIfNeeded()

```
**`setNeedsLayout()`**:

- `setNeedsLayout()` сообщает системе, что представление требует пересчета своего макета. Он не вызывает перерасчет немедленно, но отмечает представление, чтобы оно было пересчитано при следующем цикле разметки ([[layout cycle]]). Это эффективный способ управления обновлением макета, особенно если несколько изменений могут быть сделаны сразу.
```swift
view.setNeedsLayout()

```
**`layoutSubviews()`**:

- `layoutSubviews()` - это метод жизненного цикла вызывается системой, когда представление требует пересчета своего макета. Вы можете переопределить этот метод в своем подклассе [[Swift/Теория/Swift/UIKit/UIView]] для явного определения, как размещаются подвиды вашего представления. При переопределении `layoutSubviews()`, вы должны вызвать суперкласс, чтобы обеспечить корректную работу системы разметки.
```swift
override func layoutSubviews() {
    super.layoutSubviews()
    // ваша логика разметки
}

```
**Когда использовать:**

- Используйте `layoutIfNeeded()` в тех случаях, когда вам нужно немедленно применить ожидающие изменения макета.
    
- Используйте `setNeedsLayout()` в тех случаях, когда вы хотите отложить пересчет макета до следующего цикла разметки, что может быть более эффективным, если есть несколько изменений.
    
- `layoutSubviews()` обычно используется, когда вы хотите явно управлять разметкой внутри вашего представления, переопределяя этот метод в подклассе [[UIView]].
    

Важно понимать, как эти методы взаимодействуют между собой и когда их использование наиболее уместно в зависимости от конкретного контекста вашего приложения.