Entitlements-файл (.entitlements) - это [[XML]]-файл конфигурации, который содержит различные разрешения и настройки для вашего приложения на платформах [[iOS]] и macOS. Этот файл определяет различные права и возможности вашего приложения, такие как доступ к определенным службам и ресурсам устройства, включая:

1. **App Services**: Этот раздел содержит различные сервисы, к которым ваше приложение может получить доступ, такие как HealthKit, HomeKit, NFC, iCloud, Push Notifications и другие.

2. **App Groups**: Позволяет вашему приложению совместно использовать данные с другими вашими приложениями через общую контейнерную папку.

3. **Keychain Access Groups**: Разрешает доступ вашему приложению к определенным ключам в системном ключевом хранилище ([[KeyChain]]) для сохранения и получения зашифрованных данных.

4. **Associated Domains**: Позволяет вашему приложению работать с определенными доменами в Интернете для функций, таких как универсальные ссылки ([[Universal Link]]) и веб-интерактивность.

5. **App Sandbox**: Определяет ограничения безопасности вашего приложения в среде исполнения, такие как доступ к файловой системе, сети и другим ресурсам.

6. **Data Protection**: Управляет уровнем защиты данных, используемых вашим приложением, в зависимости от состояния устройства.

Entitlements-файл необходим для правильной конфигурации и подписания вашего приложения при создании [[Provisioning profile]] (Профиля провиженирования) в Apple Developer Center. Он обеспечивает правильное функционирование и взаимодействие вашего приложения с различными службами и ресурсами на платформах [[iOS]] и macOS.