UI-тесты (User Interface tests) в разработке программного обеспечения - это тесты, которые проверяют, как пользовательский интерфейс приложения ведет себя при взаимодействии с пользователем. Они выполняются на уровне интерфейса пользователя, чтобы убедиться, что пользовательский опыт соответствует ожиданиям.

### Назначение UI тестов:

1. **Проверка корректности интерфейса:** UI-тесты позволяют убедиться, что все элементы интерфейса (кнопки, текстовые поля, списки и т. д.) отображаются корректно и работают правильно.
    
2. **Проверка пользовательского взаимодействия:** UI-тесты позволяют проверить правильность работы пользовательских действий, таких как нажатия на кнопки, заполнение форм и переходы между экранами.
    
3. **Обнаружение дефектов:** UI-тесты могут помочь выявить различные дефекты, такие как неправильное отображение текста, недоступность элементов интерфейса или некорректные анимации.
    
4. **Поддержание качества пользовательского опыта:** Проведение UI-тестов помогает обеспечить высокое качество пользовательского опыта, что важно для удовлетворения пользовательских потребностей и ожиданий.
    

### Пример UI теста на [[Swift]] (используя XCTest):
```swift
import XCTest

class MyUITests: XCTestCase {
    
    func testLogin() {
        let app = XCUIApplication()
        app.launch()
        
        let usernameTextField = app.textFields["username"]
        let passwordTextField = app.secureTextFields["password"]
        let loginButton = app.buttons["login"]
        
        usernameTextField.tap()
        usernameTextField.typeText("user@example.com")
        
        passwordTextField.tap()
        passwordTextField.typeText("password123")
        
        loginButton.tap()
        
        XCTAssertTrue(app.otherElements["homeScreen"].exists)
    }
}

```
Этот тест проверяет процесс входа в приложение: ввод логина и пароля, а затем проверяет, что пользователь попадает на домашний экран.

UI-тесты являются важной частью обеспечения качества приложения, поскольку они позволяют проверить приложение с точки зрения конечного пользователя. Они должны быть использованы в сочетании с другими видами тестирования для полного покрытия функциональности и качества приложения.