`UICollectionViewLayout` - это абстрактный базовый класс в фреймворке [[UIKit]], который определяет абстрактный интерфейс для создания пользовательских макетов для коллекционного представления (`UICollectionView`). Этот класс используется для настройки способа расположения и представления элементов в коллекции.

Подклассы `UICollectionViewLayout` предоставляют конкретные реализации макета для коллекционного представления. Например, `UICollectionViewFlowLayout` является одним из подклассов `UICollectionViewLayout` и предоставляет стандартную реализацию макета сетки для элементов коллекции.

При создании пользовательского макета наследники `UICollectionViewLayout` должны реализовать ряд методов для определения атрибутов элементов, их размеров, положения и других характеристик. Эти методы позволяют управлять внешним видом и расположением элементов в коллекции в соответствии с требованиями вашего приложения.

Примеры методов, которые должны быть реализованы в пользовательском классе макета:

1. `prepare()`: Метод для подготовки макета перед его использованием, например, вычисление размеров и положений элементов.

2. `layoutAttributesForElements(in:)`: Метод для получения атрибутов макета (размеры, положения и т. д.) для всех элементов в указанной области.

3. `layoutAttributesForItem(at:)`: Метод для получения атрибутов макета для элемента с заданным индексом.

4. `collectionViewContentSize`: Метод для получения размера контента коллекционного представления.

Подклассы `UICollectionViewLayout` могут реализовывать различные стратегии расположения элементов, такие как сеточное расположение, распределение по столбцам или строкам, пользовательские алгоритмы упорядочивания и т. д., в зависимости от требований приложения.

Пример пользовательского подкласса `UICollectionViewLayout`:

```swift
class MyCustomLayout: UICollectionViewLayout {
    override func prepare() {
        // Реализация подготовки макета
    }

    override func layoutAttributesForElements(in rect: CGRect) -> [UICollectionViewLayoutAttributes]? {
        // Реализация расчета атрибутов для элементов в указанной области
        return nil
    }

    override func layoutAttributesForItem(at indexPath: IndexPath) -> UICollectionViewLayoutAttributes? {
        // Реализация расчета атрибутов для элемента с заданным индексом
        return nil
    }

    override var collectionViewContentSize: CGSize {
        // Реализация расчета размера контента коллекционного представления
        return CGSize.zero
    }
}
```

В этом примере создается пользовательский подкласс `UICollectionViewLayout` с реализованными методами для подготовки макета, расчета атрибутов элементов и определения размера контента коллекционного представления.