Dispatching Tasks (отправка задач) в Grand Central Dispatch ([[GCD]]) относится к процессу добавления задач в очередь диспетчера для асинхронного выполнения. Он предоставляет способ запуска кода в фоновом потоке или на главном потоке (main thread) в зависимости от требуемого поведения. Вот более подробное объяснение:

1. **Асинхронное и синхронное выполнение**:
   - При отправке задачи в очередь диспетчера можно выбрать между асинхронным и синхронным выполнением.
   - Асинхронное выполнение ([[async]]) добавляет задачу в очередь и продолжает выполнение кода далее без ожидания завершения задачи.
   - Синхронное выполнение ([[sync]]) также добавляет задачу в очередь, но блокирует текущий поток выполнения до завершения задачи.

2. **Добавление задачи в очередь**:
   - Для асинхронного выполнения задачи используется метод `async`:
     ```swift
     DispatchQueue.global().async {
         // ваш код для выполнения задачи
     }
     ```
   - Для синхронного выполнения задачи используется метод `sync`:
     ```swift
     DispatchQueue.main.sync {
         // ваш код для выполнения задачи
     }
     ```

3. **Параллельное и последовательное выполнение**:
   - Параллельное выполнение задач возможно при использовании параллельных очередей диспетчера ([[DispatchQueue.concurrent]]).
   - Последовательное выполнение задач обеспечивается использованием серийных очередей диспетчера ([[DispatchQueue.serial]] или [[DispatchQueue.main]] для главной очереди).

4. **Использование блоков (замыканий)**:
   - Задачи, отправляемые в очередь диспетчера, обычно представляются в виде замыканий ([[closure]]).
   - Замыкания могут содержать код, который нужно выполнить в фоновом потоке или на главном потоке.

5. **Обработка результатов**:
   - После выполнения задачи в очереди можно обработать результат, передав его другим объектам или выполнив дополнительные действия.

Dispatching Tasks является ключевым аспектом GCD, позволяющим эффективно управлять асинхронным выполнением задач в вашем приложении. Правильное использование этого механизма позволяет создавать отзывчивые и производительные приложения, обрабатывая задачи в фоновом режиме и без блокировки главного потока.