Dispatch Groups (группы диспетчера) в Grand Central Dispatch ([[GCD]]) представляют собой механизм для организации и управления несколькими параллельными задачами, а также для ожидания их завершения. Этот механизм позволяет управлять группами задач и выполнять действия по завершении всех задач в группе. Вот более подробное объяснение:

1. **Создание группы**:
   - Группа диспетчера создается с помощью функции [[DispatchGroup]]().
   - После создания группа пуста и не содержит никаких задач.

2. **Добавление задач в группу**:
   - При выполнении асинхронных операций вы можете добавлять задачи в группу с помощью метода `enter()` перед выполнением задачи.
   - Каждый вызов `enter()` увеличивает счетчик активных задач в группе на один.
   
3. **Выход из группы при завершении задачи**:
   - После завершения каждой задачи нужно вызвать метод `leave()` для указания того, что задача завершена.
   - Каждый вызов `leave()` уменьшает счетчик активных задач в группе на один.

4. **Ожидание завершения всех задач в группе**:
   - После добавления всех задач в группу их выполнение можно дождаться с помощью метода `wait()`.
   - Этот метод блокирует текущий поток до завершения всех задач в группе.
   
5. **Обработка завершения всех задач**:
   - После завершения всех задач в группе можно выполнить определенные действия с помощью замыкания, переданного в метод `notify(queue:qos:flags:execute:)`.
   - Это замыкание выполнится после того, как все задачи в группе завершатся.

Пример использования Dispatch Groups:

```swift
let group = DispatchGroup()

for i in 0..<5 {
    group.enter() // Вход в группу перед выполнением задачи
    DispatchQueue.global().async {
        // Выполнение асинхронной задачи
        print("Task \(i) started")
        Thread.sleep(forTimeInterval: TimeInterval(arc4random_uniform(5))) // Симуляция работы
        print("Task \(i) finished")
        group.leave() // Выход из группы после завершения задачи
    }
}

group.notify(queue: .main) {
    // Действия, которые нужно выполнить после завершения всех задач
    print("All tasks finished")
}

group.wait() // Ожидание завершения всех задач (блокирует текущий поток)
```

Dispatch Groups позволяют эффективно управлять группами параллельных задач и обрабатывать их завершение, что делает их полезным инструментом для создания отзывчивых и эффективных многопоточных приложений.