**Future/Promise** - это паттерн программирования, используемый для работы с асинхронными операциями. Он позволяет организовать выполнение операций, которые могут занять некоторое время, и получить результат в будущем. В [[Swift]], асинхронные операции часто выполняются в фоновом потоке, и Future/Promise является одним из способов обработки результатов этих операций.

- **Future (Будущее):**
    
    - Объект `Future` представляет собой асинхронное значение, которое будет доступно в будущем. Он предоставляет интерфейс для выполнения кода по завершении операции.
- **Promise (Обещание):**
    
    - Объект `Promise` связан с `Future` и предоставляет механизм установки значения `Future` по завершении асинхронной операции. `Promise` предоставляет интерфейс для установки значения `Future`, когда результат готов.

Пример использования Future/Promise в Swift (используя библиотеку `PromiseKit`):
```swift
import PromiseKit

func fetchData() -> Promise<String> {
    return Promise<String> { resolver in
        // Асинхронная операция (например, сетевой запрос)
        DispatchQueue.global().async {
            // Эмуляция задержки
            sleep(2)

            // Успешное завершение операции с результатом
            resolver.fulfill("Data loaded successfully")
            
            // Или неудачное завершение с ошибкой
            // resolver.reject(MyError.someError)
        }
    }
}

// Использование Future/Promise
fetchData().done { result in
    print(result)
}.catch { error in
    print("Error: \(error)")
}
```
В этом примере `fetchData` представляет асинхронную операцию, которая возвращает `Promise` с типом [[String]]. После успешного завершения асинхронной операции вызывается `resolver.fulfill("Data loaded successfully")`. Затем с использованием методов `done` и `catch` обрабатываются успешное выполнение и возможная ошибка.

Библиотека `PromiseKit` упрощает использование Future/Promise паттерна в [[Swift]], но также можно реализовать свой собственный механизм Future/Promise без использования сторонних библиотек.